euh on a notre média buyur aussi qui est
là qui partagera tout à l'heure sur la
partie Google on va vous en partager
nous une partie notre vision surtout qui
a derrière l'acquisition de trafic et la
première des choses suite aux updates
récentes qu' a eu sur le marché
notamment avec Google
G4 et la partie tracking serveur site
vous ne pouvez pas améliorer ce que vous
ne traquez pas correctement si vous
faites aujourd'hui de l'acquisition de
Can multiraffic Facebook Pinterest
Instagram Google et cetera à un moment
donné vous devez vous retrouver devant
votre dashboard et vous dire d'où
viennent vraiment mes ventes qui a vécu
ça quel est vraiment le canal qui
m'apporte des ventes je comprends pas
parce que tous me disent qu'il font un
chiffre d'affaires mais quand je cumule
le tout ça fait plus que mon chiffre
d'affaires réel on a déjà vécu ça ok bon
et aujourd'hui c'est encore plus vrai à
cause de Ios 14
rgpd cookies et toutes ces conneries là
donc si tu peux pas traquer correctement
et être sûr que ta data est bonne tu
peux pas améliorer ton business et tu
peux pas savoir quelle campagne pousser
quelle campagne développer donc du coup
on se retrouve avec ces problèmes là iOS
14 cookie et cetera et cetera un
tracking de plus en plus mauvais et des
pertes de tracking qui du coup bah c'est
un effet boule de neige parce que en
général tu as à peu près 70 % de ton
tracking qui est bon donc 7 vent/ 10 qui
remonte le fait que tu as que 7 ventes/
10 qui remonte tu as une perte de Data
cette perte de Data elle entraîne une
optimisation moindre sur tes
performances et qui elle-même va du coup
amener moins de précision pour faire des
ventes et donc c'est un cercle négatif
de moins t de Data moins tu optimises
ton algorithme moins ton algorithme il
va t'amener des bons résultats OK et
aujourd'hui il est possible d'aller
chercher jusqu'à 15 % de tracking
supplémentaire c'est pas incroyable
c'est pas révolutionnaire mais
aujourd'hui c'est nécessaire parce que
c'est l'opportunité qu'on a quand vous
dépensez effectivement à partir d'un
certain montant mais de toute façon ici
vous avez tous des boutiques qui
tournent donc dans tous les cas ça sera
intéressant pour tout le monde comment
faire pour récupérer 15 % de tracking
supplémentaire et du coup optimiser
notre algo Google maestro démonstration
alors avant d'aller plus loin dans V exp
là effectivement vous avez tous lu
tracking serve et cetera déjà moi
parfois quand je vois des sites internet
je vois que le tracking est mal installé
ou alors vous trackez pas des événements
je vous rappelle quand même la base un
tracking parce que parfois même sur des
boutiques qui font du CIA et qui sont
rentables je vois parfois des trackings
de merde et je suis en train de me dire
mais comment cette boutique est rentable
alors qu'elle a des tracking éclaté au
sol il y a plusieurs choses qui sont
importants quand vous trackez ok le but
c'est d'avoir bien sûr la la vue de
l'événement donc la visite le but c'est
de savoir quand la personne a démarré
son formulaire donc ce qu'on appelle le
Big in checkout vous avez besoin de
savoir c'est la personne ce qu'elle a
mis dans son panier ou si elle s'est
barrée pour avoir effectivement le taux
de conversion et ou le de de votre FUNEL
avant même par exemple à plusieurs
étapes par exemple le taux de conversion
de votre remplissage de formulaire et
également le taux de personnes qui vont
par exemple prendre vos order bump si
vous avez mis des order bump et cetera
tout ça ser stack moi je vois plein de
comptes vous traquez même pas par exle
du begining checkout c'est quand même un
peu la base donc avant de parler
d'optimisation sont avancé s'il vous
plaît installez votre haacking
correctement et ça se passe par on va
dire vraiment les trucs bateau hein les
trucs bateau c'est quoi c'est
euh la vue contenu l'ajout panier euh la
prise d'Order bump le beginin checkout
le taux de conversion sur le remplissage
du formulaire et le taux d'abandon du
formulaire avant même de cliquer he je
parle pas du passage de commande hein je
parle juste du remplissage de de
formulaire le passage de commande après
bien sûr qu'il faut mettre son pixel non
pas sur la page de remerciement mais sur
euh vos vos pages d'sel si vous en avez
parce que parfois je vois des gens qui
ont mis des obsell mais ils ont gardé
les trackings de base donc si votre
tracking il est sur la page de thank you
bah forcément vous faites de la merde
enfin ça traque pas correctement et vous
perdez des ventes donc s'il vous plaît
pensez à réfléchissez à comment est-ce
que votre tracking est mise en place
pour déjà avoir déjà quelque chose de
fonctionnel effectivement comme le
disait Enzo depuis iOS 14 vous ne
traacker pas
grand-chose et c'est là où intervient
quand même quelque chose ça fait des
années qu'on en parle mais je vois très
très très très peu d'commerçants avoir
ça en place qui c'est simple qui
aujourd'hui dans la salle a du tracking
Server vous avez ouais TR ok
effectivement ils sont passés dessus
récemment c'est parce qu' son
effectivement ils sont clients de
l'agence vous ok même toi Benjamin tu
fais pas encore tracking server side Mo
je passe
par ok alors tracking Server c'est
simple vous allez récolter 15 % de
données en plus euh directement ok donc
ça veut pas dire 15 % de Renta en plus
ça veut juste dire 15 % de données en
plus mais si vous avez 15 % de données
en plus si en plus il fait de
l'association de visite et cetera ça
marche mieux pour le retargeting ça
marche mieux pour Facebook parce que euh
voilà donc pour vous expliquer un peu
comment ça marche globalement parce qu'
effffectivement ça pe ça peut paraître
très complexe je vais je vais essayer de
vous le simplifier d'accord donc
l'objectif c'est quoi c'est que
aujourd'hui vous avez Google Analytics
et Google Analytics qui va être GTM qui
va être le référent en serve site donc
même quand vous allez envoyer de la
donnée après à d'autres régies
publicitaires comme facebook Pinterest
et cetera ça reste Google le centre du
serveur ça en tout cas des solutions il
pourrait y avoir d'autres solutions mais
aujourd'hui quand on parle sur le
e-commerce de solution de serveur side
ça va être Google Analytics et GTM qui
vont être mis en en serveur sideite on
appelle ça le S GTM d'accord le SGTM ça
consiste à quoi ça consiste bah à avoir
un tag sauf comme vous le connaissez
donc un tag JavaScript qu'on appelle le
master tag qui va être mis dans le
header de votre site que ça soit sur
Shopify ou n'importe quel autre techno
euh la différence sur celui-ci c'est que
c'est pas Google qui va délivrer votre
fichier JavaScript donc votre tag ça va
être votre propre site avec votre nom de
domaine donc en fait vous allez délivrer
non plus depuis les serveurs de Google
mais depuis votre propre serveur
d'accord donc pour faire ça et pour
rester compliant avec Google et dans
tous les cas sinon si c'est pas
compliance ça ne fonctionnera pas il
vous faut donc un serveur intermet donc
là je sais pas si vous voyez
correctement mais en gros c'est là vous
avez un serveur intermédiaire donc vous
avez votre site qui est sur votre
serveur ou qui est sur Shopify il vous
faut un serveur intermédiaire qui va
servir de délivrer les tags à votre site
mais également enregistrer la donnée
l'énorme avantage en plus de ça moi je
me suis aperçu du coup ça nous a servi
qu'on a eu des petits soucis sur des
trackings on a tous les logs de tous les
enregistrements donc en plus ça nous
permet de voir vraiment si votre
tracking est efficace et ensuite ça va
communiquer donc avec GTM côté serveur
side
concrètement comment du coup ça
fonctionne en fait l'objectif c'est que
votre site donc va fonctionner un peu la
même méthode en Google tag donc avec du
Javascript si ça parle un peu plus tech
d'entre nous votre site va
envoyer la donnée à la fois à GTM en
direct d'accord mais il va également
l'envoyer en serveur pourquoi parce que
ce qui va se passer c'est que parfois
vous avez des blockurs de publicité et
si vous êtes en Javascript uniquement
donc côté client et ben vous vous pouvez
vous faire bloquer ok c'est pour ça que
vous avez à la fois la donnée qui est
envoyée à GTM du côté euh client donc de
votre navigateur web mais également
depuis le serveur intermédiaire et donc
là la donnée n'est pas bloquée donc
globalement le taux d'erreur peut être
très faible l'énorme avantage c'est
surtout de pas perdre en conversion
c'est parce que du coup toutes les
données sont enregistrées et même si les
données sont ad bloquées elles sont
quand même envoyées via le serveur et
imaginons que même vous avez un client
qui est un peu Tech qui a vraiment même
bloqué les serveurs site parce que c'est
possible dans tous les cas il peut pas
vous bloquer parce que vous avez des
scrips ce qu'on appelait par webook donc
je vais pas rentrer en détail mais en
gros votre serveur peut même communiquer
avec le serveur intermédiaire
directement et donc envoyez que la
commande a été passée de refaire
l'association de
données aujourd'hui ça reste encore très
récent mais directement le fait de
l'installer ça vous rapporte au minimum
on a vraiment pris des chiffres bas on
n'est pas là en mode nous on fait pas de
la publicité ici c'est vraiment minimum
15 % c'est-àdire que a priori sur
certains compes on peut même monter
jusqu'à 30 % de données complémentaires
euh l'intérêt de faire ça bah vous le
comprenez he si vous collectez 15 % de
données en plus bah forcément vous
pouvez avoir des ADS beaucoup mieux
optimisés et ça prend moins de temps en
optimisation de lancement quand vous
lancez un site surtout au lancement
attends je vais revenir parce que du
coup ouais parler des ouais des
bénéfices ok euh bah c'est ça tu
remontes plus de de données au démarrage
donc forcément vous perdez pas des
ventes pour l'optimisation Google donc
votre Google Ads s'optimise plus
rapidement vous êtes rentable plus
rapidement euh on fait que du lancement
serveur site clairement c'est rentable
je t nos sit maintenant sont lancé en
serves
euh et effectivement donc nous on
s'occupe de la mise en place de la
prestation serveur et c'est tous nos
clients don qui sont sur woocommerce je
ne propose malheureusement pas pour nos
amis sur Shopify cette prestation mais
effectivement c'est pour ça qu'on a
quelques personnes ici qui ont
effectivement cette prestation server
side mais passz par des agences vous
avez des agences aussi sur Shopify qui
peuvent vous l'installer euh c'est
rentable he on parle moi la prestation
donc pour ceux qui sont déjà clients en
sain de l'agence ça coûte 60 € par mois
alors il y a des limites après par par
nombre de visiteurs he vu que c'est ça
fonctionne àenregistrement de données il
faut payer les serveurs ceux qui sont
pas clients déjà chez moi nous on
facture un frais de setup mais voilà
c'est pas non plus des des frais
exorbitants on parle de 60 € par mois 60
€ par mois suffit que vous fassiez de
ventes de plus vous la rentabiliser donc
imaginez si votre site forcément a
beaucoup plus de trafic pour enevenenir
parce que du coup donc là je vous ai
parlé des bénéfices mais pour comprendre
après comment ça fonctionne avec
Facebook parce que je sais qu'il y en a
qui sont sur Facebook et cetera vous
avez les plugins maintenant officiel
Shopify woocommerce qui ont du semierve
side donc si vous installez les plugin
officiel vous avez quand même le webook
qui est envoyé donc comment ça
fonctionne en serve side classique avec
facebook le plugin Facebook bah vous
avez votre site web et ici imaginons que
vous avez vous avez Facebook que c'est
Facebook bah votre site va quand même
envoyer à Facebook cependant ça ne
fonctionne pas pour certains clients qui
eux bloquent vraiment Facebook si votre
visiteur a vraiment bloqué Facebook
comme iOS 14 ça ne fonctionnera pas non
plus donc la solution c'est toujours
d'utiliser SGTM et elle ind différence
donc imaginons que vous avez Facebook
donc effectivement il est là c'est ce
que je vousi expliqué votre serveur va
communiquer avec un serveur
intermédiaire qui va communiquer avec
GTM et c'est GTM qui va communiquer avec
Facebook et qui va renvoyer la donné à
Facebook ça marche aussi avec Pinterest
ça marche aussi avec toutes les régies
potentiellement publicitaires qui ont du
serveur
side Microsoft Bing n'a toujours pas de
serveur side mais c'est voilà c'est en
attendant qu'il mettent une solution
compatible avec le SGTM tous les
annonceurs qui ont ont
une une couche et une extension pour le
lgtm fonctionne ok est-ce que je vous ai
pas perdu sur la partie technique je
sais que c'est un peu technique les
tracking est-ce que vous avez des
questions par rapport à ça avant que
j'aille un peu plus loin sur les
optimisations Ros ouais est-ce que le il
est vraiment très important sur Google
Ads 15 % minimum le tracking perdu si tu
l'installes pas je connaissais le
problème sur sur
Facebook et Facebook effectivement c'est
encore plus important parle de chiffre
encore plus important
moi j'ai une question à propos des rgpd
de accep par exemple pour l'acation ça
bloque les scripts est-ce que ça bloque
pas ça bloque pas le serveur side mais
après c'est t pareil c'est toi qui
configure
mais non non tu devrais pas parce que
c'est pas du cookie et c'est
tout c'est toute la débité de l'Union
européenne c'est qu'ils font des lois
toujours en retard voilà donc vu que
c'est pas un cookie tu as le droit
inant exactement ouis bien sûr en plus
si tu respectes effectivement si ceux
d'entre vous qui respectent vraiment la
rgpd avec les systèmes de cookies là
c'est on parle pas de 15 % on parle de
40 % voilà on parle de 40 % tracking
ouais techniquement pourquoi tu fais pas
ah ben c'est parce que j'ai une agence
woocommerce je pourrais très bien le
faire mais c'est juste que je peux pas
être partout voilà pas compliqué non
c'est pas plus compliqué c'est ça c'est
la même difficulté technique qu'est-ce
que tu penses
ITM directement intégré dans Shopify en
sachant que là c'est Shopify des UTM
ouais qui sont utilisés dans Shopify ah
benah c'est c'est pas c'est pas du
serveur ça tu es obligé d'utiliser
aujourd'hui les UTM c'est encore une
autre possibilité de tracking qui permet
toi t'aider dans tes trackings mais
d'ailleurs il vont être bloqué je sais
pas si vous avez vu l'annonce les UTM
vont être bloqués par Apple là je crois
dans quelques mois donc
euh les les UTM c'est juste une aide
complémentaire mais ça reste la
technologie d'avant et tu peux faire de
l'UTM avec du serve sideite c'est
possible oua non c'est parce que comme
Shopify propose des UTM à l'intérieur
pas de en fait il y a plus de site
intermédiaire c'est vraiment chif qui va
le chercher ouais mais ça change rien je
sais que eux ils ont ils ont sorti un
autre truc Shopify qui s'appelle Shopify
audience si je dis pas de bêtises
corrigez-moi mais qui permet ouais c'est
ça Shopify audience qui permet de
corriger de refaire de l'association
mais ça reste la techno numéro 1 alors
si vous combinez Shopify audience plus
du serveur ça oui là vous êtes au top
euh effectivement Shopify a Shopify
audience qui qui permet de réajuster un
peu la perte de tracking mais c'est pas
aussi efficace qu'un serveur side
voilà niau savoir ça qu'un Shopify
audence d'autres questions sur cette
partie non bah on va passer à la
suivante donc on a parlé effectivement
des bénéfices donc là je sais pas ce que
vous c'est pas moi qui fait la slide
donc je sais pas mais effectivement donc
2 millions de dépensés sur 24 mois
effectivement 3 os+ donc ça c'est
effectivement c'est comment on fait euh
le serveur site je sais pas pourquoi on
l'a mis en premier effectivement donc
c'est important c'est parce que c'est
nouveau euh et il y a une grosse partie
effectivement de d'entre vous qui le
faites pas donc faites-le c'est vraiment
on parle de 15 % donc et sur Facebook
bien plus euh donc c'est vraiment très
très intéressant et ça vous permet
vraiment d'avoir une meilleure data ça
peut vous juste être un peu loin
installer surtout la première fois il
faut se mettre dedans et c'est un peu
complexe mais ça en vaut la chandelle
alors la question c'est effectivement
comment est-ce qu'on fait Ros 3 plus
toute l'année euh et vous partagez les
stratégies le serveur side c'est qu'un
complément vous l'avez compris ça fait
pas partie et c'est pas la stratégie
principal euh mais je vous conseille
fortement de l'installer donc
effectivement là vous a montré des
screens des screens de nos de de nos
shops en moyenne donc voilà sur sur
l'année je suppose que c'est ça donc
effectivement le plus important si vous
le faites pas encore on arrive sur le
gros chapitre le gros chapitre donc
c'est l'optimisation par aos par produit
qui déjà chez qui ça parle et qui le
fait déjà
ok il y a encore du monde qui font pas
ce travail ok donc ça personnellement
c'est le plus important dans votre
business si vous voulez changer quelque
chose euh ça vous mettez ça en place
demain vos stats ell changent
directement
euh c'est clairement euh le la partie la
plus importante si vous voulez avoir des
restap toute l'année l'idée c'est quoi
c'est de se dire bah vous avez surtout
sur notre méthode on a plein de produits
on a des boutiques à 300 400 500
produits et vous avez bah vous si on
peut pas alors on peut très bien
calibrer Google et lui dire bah je veux
du Ros à 32 par exemple il va y arriver
mais le problème de faire ça c'est juste
que du coup vous allez avoir des
produits qui vont très bien diffusés à
32 mais d'autres pas du tout sauf que ce
qui est un peu débile de faire comme ça
c'est de se dire bah ok mais moi j'ai
des produits qui sont rentables à deux
de Ros donc je pourrais très bien euh
avoir une campagne qui regroupe tous les
produits de Ros a 2 parce que je sais
que je fais de la marge dessus et c'est
tout l'intérêt de faire donc ce tableau
donc on va appeler ça le tableau de par
ras l'idée c'est d'avoir et de lister
l'ensemble de vos produits sur un
fichier comptable c'est pas très cool à
faire mais il faut le faire et ça vous
rapporte beaucoup de beaucoup de
rentabilité l'idée c'est de lister par
produit le ROS cible auquel vous avez
votre seuil de rentabilité ce qu'on va
appeler le ROS be Ros break even
l'objectif de ce Ros break even c'est de
savoir à quel Ros vous gagnez ou perdez
de l'argent et donc quand vous faites de
l'optimisation publicitaire sur Google
Ads il faut splitter du coup vos
produits par Ros et donc il faut
regrouper vos groupes de produits donc
les produits qui sont rentables à deux
vous les mettez à Ros 2 les produits qui
sont rentables à 24 vous les mettez à 24
et cetera et cetera
ok faire ça bien sûr quand vous calculez
la marge vous calculez la marge par
rapport au coût produit et la les frais
de livraison et la marge publicitaire
que vous pouvez avoir on travaille avec
la Chine les prix des produits sont
variables donc c'est quelque chose qui
potentiellement sont ajustables c'est
pour ça que on a un de nos partenaires
qui s'appelle GAB qui a développé une
extension euh sur
woocommerce qui permet automatiquement
d'ajuster le prix d'achat du dollar
parce qu'en plus on achète en dollar sur
Aliexpress donc pouvoir ajuster en temps
réel les Ros de nos produits sur Google
Ads la technique concrètement c'est quoi
c'est d'avoir ce tableau de le mettre
sur votre site d'avoir du coup un champ
caché sur votre site qui met son votre
Ros cible d'accord donc le ROS cible
pour ceux qui m'ont suivi c'est toujours
un Ros qui est supérieur au rosbe donc
imaginons que vous êtes break Heaven à 2
mettez de 2 OK généralement on parle
d'une tranche de
0,2 et donc ces produits qui sont
rentrés dans votre backofice soit de
votre Shopify ou de votre wommerce il
est automatiquement envoyé sur le flux
produit et Google Ads se calibre
automatiquement parce que votre Ros est
envoyé dans le flux produit ça j'ai
perdu personne je sais qu'on est rentré
un peu dans la technique mais vous voyez
l'idée l'idée c'est vraiment de faire
des splitages de campagne et de groupe
d'annonce par rentabilité et c'est la
même chose avec Facebook ça serait
possible si vous êtes sur des stratégies
Facebook ça serait également possible
parce que je suppose que si vous alors
pas en monoproduit en monoproduit vous
connaissez votre marge mais quand vous
travaillez sur des groupes de produits
c'est la même chose vos produits ne sont
pas la même marge et ne sont pas
rentables de la même manière donc il
faut pas les travailler de la même
manière d'un point de vue publicitaire
vous avez pas les mêmes Ros que vous
devez
cibler et donc ça le le fait de le
mettre en place sur votre business ça va
vraiment changer votre site et votre
rentabilité pourquoi parce que vous avez
peut-être 20 % de vos produits
aujourd'hui qui ne diffusent pas parce
que vous cherchez des Ros trop trop gros
ou trop élevés par rapport à des
produits qui pourraient très bien
diffuser à des enchères beaucoup plus
faibles et à l'inverse c'est également
valable dans l'inverse c'est que ça si
ça se trouve vous diffusez des produits
qui eux sont même pas rentables à Ros
32 ça vous permet aussi au-delà de
d'avoir du pilotage de publicité d'avoir
une vision directe sur V MCH produit
c'est pour ça que j'aimais bien tout à
l'heure il a quelqu'un qui a dit moi
rentabilité bah oui parce que c'est la
rentabilité c'est effectivement tout
l'enjeu de votre business en tout cas
sur sur not méthode c'est pour ça que ce
tableau est vraiment le plus important
sur notre méthode aujourd'hui et que
vraiment le fait d'implémenter ce
spitage de marge nous fait ou non
d'avoir la rentabilité facile et surtout
de pouvoir scaler un inventaire produit
qu'on avait pas
avant s'il y a pas de questions moi je
vais avancer vous avez des questions à
partir de de ce momentlà
ouaisutom ouais ça ça euh non c'est pas
automatiquement avec le prix
d'Aliexpress parce que nous on travaille
agent donc on importe les les prix
produits en CSV dans l'outil mais ça
pourrait être fait vous avez pas besoin
de cet outil l'avantage de cet outil
c'est pour qu'il pousse directement dans
le flux produit et pour qu'il pousse
automatiquement la conversion du dollar
mais en réalité vous pouvez le faire
très bien sur Shopify avec les champ les
métafiil de de Shopify et lui envoyer
des fichiers CSV hein ça marche aussi
vous le faites sur un Excel c'est ça
marche très bien le seul avantage de
l'outil c'est pour ça que je fais un peu
la pub c'est parce que euh qui s'appelle
rentability euh c'est parce que ça
simp'implifie mais vous en avez pas
fondamentalement besoin vous pouvez même
après sur depuis le mfil l'exporter sur
un flux Google
Shopping je trouvais ça intéressant
éventuellement si les prix produits à
l'achat varissent qui arrivent parfois
ça serait faisable tu prends un logiciel
mais je crois que c'est dessert il
synchronise les prix produits sur un
champ donc les coûts fournisseurs bah tu
tu fais ton tu peux très bien faire à
partir d'un métafiil de de Shopify
commerce ça serait faisable par ce qui
est surtout intéressant c'est comme le
prix de livraison ou de fret varie
suivant saison aussi ouais faire évoluer
Ros et ben nous on est allé beaucoup
plus loin aujourd'hui quand notre
fournisseur nous envoie nos colis met le
prix d'achat complet frit de livraison
et coup produit donc on a notre on
pourrait même faire la comptabilité
automatiquement notre shop euh parce que
il rempli au moment de l'envoie des
trackings il nous envoie le coût de la
commande donc on peut nous on l'a pas
encore on n pas allé au bout du process
parce que c'est pas une priorité qu'on a
déjà une bonne suivie de notre contat
mais si on voulait on pourrait même
avoir vraiment tout ce système 100 %
automatisé c'est juste notre agent qui
travaille pour
nous d'autres
questions tu disais que
le en fait si le si cette note là on va
dire dans le champ MTA que tu donnes 2.2
elle évolue est-ce que du coup ce
produit va se retrouver dans une
autreagne exactement automatiquement
automatiquement tu gères ça dans dans
Google Ads parce que tu fais un splitage
par du coup champ custom label ce qu'on
appelle les custom label sur Google Ads
tu les en voie sur le custom label et et
automatiquement bah ton ton produit va
changer de campagne rien à
faire voilà d'autres questions question
ouais je parlais de Split par campagne
par groupe de groupe d'annonce ce que
tuli
paragne bah c'est ça par par en fait si
tu as un changement nous on fait par
marge donc on si tu sais que tu doiv
avoir un Ros de 2,2 pour être rentable
ben on met tous les produits qui sont
Ros 2,2 dans cette campagne c'est comme
ça qu'on split on split par
marge et c'est toute la beauté du
système de flux c'est que du coup ça se
change automatiquement sur Google Ads
sur Facebook on serait fait obligé de
faire une opération manuelle mais sur
sur Google on a rien à faire ça se split
automatiquement et ça ça bouge tout
seul si tu changes la marche sur le site
le produit euh euh le produit change
tout seul d'où l'importance de ce
tableau parce que effectivement c'est ça
c'est c'est ça double tranchant parce
que du coup c'est beau c'est automatisé
mais faut pas faire d'erreur du coup sur
votre contat de base c'est juste ça nous
on a eu un client effectivement qui bon
a fait une petite boulette une fois il
s'est trompé sur ses marges
effectivement du coup ses compagnes
éaient plus rentablees mais ça voilà
faut pas se tromper effectivement sur
tableau de marge après voilà c'est pas
faut juste le comprendre une fois et
vous le remplissez correctement mais
quand vous le comprenez voilà c'est
c'est automatique c'est c'est quoi comme
indicateur par exemple de
marge le ratio entre chaque classement
ça de 2 à 2 bah c'est ça justement si
par exle tuas un Ros C 3 ça veut dire
que le si si ton Ros cible est de 3 donc
300 % ça veut dire que le ROS be nous
règle c'est par créneau de 0,2 mais tu
peux faire aussi des créneau 0,4 donc
nous nos produits sont rentables à 2 8
ceux qui sont dans cette catégorie à 300
% d'accord mais on pourrait on aurait pu
mettre de 6 ça dépend ça dépend des
boutiquester juste un truc trist ouais
làdessus il faut quand même faire
attention à bien avoir un on fait pas un
aussi fort si on a peu de volume en fait
c'estàd que si on fait des beaucoup trop
de groupes d'annonces ou de campagne
l'algorithme risque de s'endormir parce
que il y a trop il y a pas assez de Data
quoi donc il faut quand même veiller
effectivement à faire le split par taux
de marge et bien veiller à ce que chaque
campagne a assez de produit qu si tu as
que deux produit dans ta campagne parce
que c'est une top produit ça peut ne pas
diffuser il faut quand même faire
attention à ça donc ça peut être un
split en 5 6 ça peut être un split en 10
12 en fonction du du volume plus on a de
volume plus on peut se permettre de
spitter ououais et après c'est encore
redécoupé par lection
slection
ex et du coup ça dans ton
systèmefen tu mets en place juste après
la bah oui on peut pas le faire tout de
suite parce que en fait le problème de
pourquoi est-ce qu'on peut pas faire on
on connaî pas les coûts produits contrat
avec l'agent quand on lance un site on
connait pas nos marges donc on se base
effectivement sur le tarif d'Aliexpress
de base mais souvent c'est pas le même
donc on est obligé de réajuster et puis
on le fait pas fait pas au début parce
que ça nous prend trop de temps on
préfère directement avoir la vraie la
vraie valeur de l'agent donc après quand
il a terminé son sourcier mais oui c'est
le premier truc qu' faut faire quand tu
quand tu as les prix de tes produits
après g de son côté lui disait que il se
basait directement sur les prix d'ex ets
Ilis pas oui mais après chacun c'est
stratégie nous on le fait aprèsme si tu
veuxêre plus précis mais nous on cherche
pas la précision dès le début parce que
le but du début c'est surtout d'avoir
des du volume de la data exact
pour pour faire ses opties donc nous on
s'en fout à la limite on est même un peu
en dessous du break even on s'en fiche
l'idée c'est de diffuser d'avoir plein
de Data et après on
ajuste c'est aussi peut-être pour ça que
tu as il y a certains comptes qui
décollent jamais c'est qui sont
peut-être trop proches de cette
rentabilité initiale et qui dépense
peut-être pas assez sur du volume et du
coup on est on est certes pas rentable
mais c'est normal sur ce type de niche
et au final après quelques ajustements
et ce tableau de Ros on passe à rentable
mais il faut déjà avoir une certaine
data avant de pouvoir faire ce type de
tableau mais ça vous vous l'implémentez
vraiment j'insiste dessus vous
l'implémentez demain dans votre business
vous gagnez des points de rentabilité
c'est indéniable qui dit points de
rentabilité soit vous vous encaissez
pour vous soit vous investissez encore
plus et donc vous dépensez plus c'est
vraiment si si vous devez devenz devez
pardon retenir un truc de cette
conférence aujourd'hui c'est ce [__]
de tableau de marge je sais que c'est
chiant mais il faut le faire voilà tu
mets combien de produits dans chaque
groupe de de produit autant de produits
qui est rentable au groupe il y a pas de
règle sauf qu'il faut pas qu'il ce so
homogène mais pas for raort ce a dit de
produit par non c'est juste d'un point
de vue data il faut qu'il y ait la data
mais si tu as la data initiale c'est bon
je peut très bien avoir une campagne
avec un seul produit c'est ton produit
c'est c'est un winner qui dépense
énormément et qu'il a eu assez de clics
en fait tuas un nombre minimum de clic
pour avoir une data de produit qui ont
fait de clics chacun ça va pas marcher
c'est queune question de Data ouais
ouais
c'est bon on é gooute sur cette partie
ok
super effectivement donc on est en train
de lancer vous avez tous entendu parler
que Google allait tout passer en
performance max nous on n toujours pas
super convaincu on voit des super
résultats soi-disant un peu partout nous
c'est pas notre cas on a on l'a pourtant
testé plusieurs fois mais bon Johan nous
en parlera un peu plus tout à l'heure
c'est vrai que bon on est on on n'est
pas pressé que Google passe sur du
performance max direct voilà
euh ok donc maintenant on va parler
effectivement un peu plus d'optimisation
donc vous l'avez compris he tout ça
toutes les optimisations qu'on vous
parle là sur cette deuxième partie de la
conférence c'est des optimisations he
donc c'est pas le 8020 le 8020 ça reste
de faire des shops des dupliquet de
faire les stratégies cracken et d'aller
vite là on parle vraiment de
l'optimisation c'est pour aller chercher
plus de Renta et c'est pour ça qu'on
vous parle du serve sideite de tableau
de marge et maintenant d'optimisation du
Soo euh vraiment c'est simple nous on
s'est aperçu on a vraiment fait des
optimisations de site en plusieurs temps
donc dans un premier temps on créait les
sites on lançait on bourinait après
l'intégration produit et on cherchait à
stabiliser l' activité à chaque fois
qu'on repassait par ce travail donc
d'optimisation donc serveur side tableau
de marge et optimisation SEO que je dont
je vais vous parler dans un instant on a
vraiment eu des rentabilités vraiment
différentes et c'est là-dessus ou nos
shops ont vraiment ce qu'alé donc
qu'est-ce que vous devez faire donc déjà
la première chose c'est effectivement
respecter les règles du X de site euh
suivre votre taux de conversion et votre
taux de conversion est vraiment
indirectement lié à votre taux de de
chargement de site donc moi je vois des
sites pourtant qui marchent bien qui ont
des beaux sites et cetera mais qui sont
qui sont super lo à charger euh faites
attention à çaain he ça ça compte
vraiment on parle souvent d'une seconde
de chargement c'est 7 % de conversion
c'est ce qu'on entend souvent parler
dans euh dans le e-commerce donc une
seconde 7 % de conversion donc veillez à
ce que votre site respecte les Google
cor vitals et qu'il soit au moins dans
le jaune parce que la plupart de vos
sites c'est sûr si je vais vous vérifier
vos sites vous êtes la majorité dans le
rouge il faut viser au moins le jaune ok
sur mobile
euh en performance alors je peux vous
donner des petites astuces de
conversion dont je me suis aperçu faites
attention à la ligne de flottaison ok
donc la ligne de flottaison qu'est-ce
que c'est bah c'est simple vous prenez
un MacBook 13 c'est sou souvent la
taille de
PC utilisé en mobile prenez un iPhone 5
c'est à peu près la taille standard je
me rappelle plus enfin c'est des outils
de développeur c'est sûr que plus
personne n d'iPhone 5 mais partez sur le
principe de taille d'écran d'iPhone 5
c'est ce qui est en référence chez les
développeurs la ligne de flottaison donc
qu'est-ce que c'est c'est ce que vous
voyez à l'écran il faut que l'ensemble
des éléments et tous les CTA donc les
boutons soient facilement accessibles
euh sur directement depuis un macbook 1
si ça dépasse vous allez perdre en
version c'est parez en téléphone mobile
iPhone 5 veillez à ce que tous les
éléments importants donc le prix le
bouton euh les images tout ça ce soit
facilement accessible c'est pour ça que
les menus faites attention à votre menu
il faut pas qu'il soit trop gros surtout
sur mobile faites attention à la
compression essayez de compresser votre
mobile pour que vous pour gagnerz en
ligne de flottaison d'accord donc ça
c'est première petite astuce ux deuxème
astuce ux sur les fiches produits faites
attention aux descriptions que vous
mettez c'est bien d'avoir des
descriptions pour le SEO mais il faut
pas qu'elle soit trop longue si elle est
trop longue pareil vous allez casser la
ligne de flottaison la description
courte que vous mettez ou alors vous la
passez en dessous trisème astuce euh ce
que vous pouvez faire c'est le l'ajout
la quantité d'ajout au panier si c'est
pas pertinent virezla et mettez un gros
bouton sur la largeur j'ai remarqué
après plusieurs tests ça augmente la
conversion à moins que je sais pas vous
vendez des chouchous forcément les
chouchous bah souvent les commandent en
quantité ou des chaussettes euh mais bon
souvent si vous êtes sur un Kraken vous
êtes généralement pas sur ce type de
niche virez la quantité la quantité
c'est souvent regardez vos ventes si
vous regardez si vous avez des gens qui
rajoutent vraiment quantité qui en
commandent 3 qu dans ce cas-là
laissez-le mais généralement le fait
d'enlever la quantité vous pouvez
toujourser laisser l'option sur la page
panier et sur la page commande
enlevez-la et mettez un gros bouton
d'accord euh bien sûr logo de
réassurance donc tout ce qui est
réassurance donc logo de réassurance
avis client dans l'idéal d'avoir des
vrais avis avoir un vrai trust pilot ça
clairement c'est aussi quelque chose qui
change énormément euh en optimisation
ensuite qu'est-ce qu'on va avoir donc on
va avoir le maillage interne donc le
maillage interne clairement c'est
quelque chose qui compte beaucoup on
pensait pas euh le maillage interne ça
vous permet d'économiser en backlink euh
il faut avoir vraiment quelque chose
de d'optimisé si vous avez vraiment des
liens logique sur vos pages et vos
catégories faites-les c'est quelque
chose qui est rentable d'un point de vue
SEO ensuite donc les backlinks
effectivement donc nous notre stratégie
de backlink donc pour il y en avait tout
à l'heure qui savaient pas ce que
c'était mais c'est important si vous
êtes sur une stratégie SEO il faut avoir
des backlink tout notre stratégie de
backlink c'est quantité c'est commencer
en quantité forte sur des faibles
qualités puis monter progressivement
avec des spot de plus en plus qualitatif
euh parce que de ce que j'ai
l'impression c'est que Google prend en
compte les liens de faible qualité dans
un premier temps quand votre domaine
n'est pas connu mais après il les compte
plus du tout donc en fait il faut que
les liens montent en qualité en fonction
de l'évolution de votre domaine rating
donc RD qui est le score de réputation
de votre site internet donc ça tout
notre stratégie l'idée c'est que votre
qualité de backlink monte en fonction de
bah la réputation de votre site ok euh
ensuite donc contenu sur les pages qui
positionne donc ça l'idée c'était de
dire bah d'avoir à la fois des fiches
produits on en a parlé avec des contenus
quand même assez longs pour que ça se
positionne et que Google comprendel de
quel produit vous voulez parler et donc
qui puisse se positionner c'est pareil
pour les catégories donc généralement on
fait des textes c'est pas elle-même les
textes c'est pas les textes qui vont
faire que vous allez ranker ça permet
juste d'aider à Google de comprendre ce
que vous vendez ça reste encore une fois
les produits le le but c'est de répondre
à la requête utilisateur donc c'est les
produits que vous vendez qui vont vous
permettre de vous positionner faites
attention encore une fois je l'ai répété
plusieurs fois mais c'est le problème de
notre site et on est en correction
aujourd'hui il faut pas que les
descriptions SEO cassent la ligne de
flottaison que ça soit sur les
catégories ou sur les fiches produits
c'est pour ça généralement vous les
voyez en dessous sur les catégories
c'est parce que bah il faut pas que ça
casse la ligne de flotison ce qui est
plus important pour vos clients ça reste
les produits
euh ensuite le blogging alors le
blogging je suis moins fan ça marche pas
pour toutes les niches mais il faut en
faire quand même les contenus donc
informatifs on va dissocier donc les
contenus intentionnistes les contenus
intentionnistes qui sont bah les les
produits que vous vendez et les
catégories que vous vendez les motc que
vous souhaitez vous positionner ça peut
être bien les compléter par des articles
de blog encore faut-il que vos articles
soient pertinents et qu' vous apportent
du trafic en soit ça va pas vous
rapporter du business un taux de
conversion moyen sur un article de blog
c'est c'est moins de 1 % on parle de 0,5
% donc pour vous dire c'est très faible
et encore quand vous avez vraiment une
page de blog optimisée vous mettez en
vente des produits donc autant vous dire
que
faut pas compter sur l'article de blog à
moins d'être sur des niches très
thématisées et dans ce cas-là vous
pouvez faire du blogging l'intérêt du
blogging c'est surtout de faire
comprendre à Google que vous êtes une
référence sur le sujet faire du Malage
interne et pousser vos contenus
inenstionistes donc pour ça moi sur
cette partie je le conseille pas à tout
le monde de faire du blog Le blog c'est
intéressant quand vous êtes sur une
niche thématique par exemple les BB
quand vous êtes sur une niche thématique
comme comme bah tout ce qui est un
peu spiritualité et cetera là c'est
intéressant de faire du blog mais s'il y
a pas vraiment de contenu à créer il y a
pas vraiment de de trafic sur les
contenus informatifs n'en faites pas
mettez plutôt investissez plutôt dans
les backlinks vous aurez plus de ri euh
et effectivement donc augmentation des
marges bah ça c'est tout l'enjeu c'est
je vous ai présenté le tableau de marge
l'idée c'est de piloter vos marges parce
que parfois vous allez pouvoir baisser
le prix des produits pour augmenter la
conversion et parfois vous allez pouvoir
les monter pour bah augmenter votre
rentabilité ok je suis allé un peu vite
je vous balancer pas mal de choses
dites-moi ouais des questions Alicia
question sur le maillage interne
aujourd'hui du du coup c'est quoi ta
position les anciens sites est-ce que tu
les reprends pour faire le maillage
interne on les reprend sur les nouve sit
on les reprend mais on essaie de faire
en sorte que ça soit naturel et sur les
nouveaux sites on a toujours alors il y
a des solutions automatisées mais je
suis pas
fan je je suis encore en cours de
réflexion mais oui dans tous les cas il
faut faire du maage interne on les
reprend tous nos sites mais on lance
toujours sonans maillage interme ok donc
aujourd'hui tuas pas en il y a des
règles on a mis on a mis des règles par
sur les catégories faut faire Inter
catégories dans les cocons de si on a
mis quelques règles on a mis quelques
règles de maillage interne sur la
rédaction par des catégories d'un point
de vue initial mais c'est tout quoi on n
pas vraiment mais tu et tu disais sur
les anciens de pas tout faire d'un coup
c'est quoi le risque du coup de tout
mettre d'un coup ah ben c'est juste que
nous on a pas la capacité technique
aujourd'hui de le faire c'està-dire que
même avec un salarié je suis pas en
mesure de faire ça voilà c'est juste que
ça prend du
temps exception catégor c'est ça
exactement il faut que ça soit vraiment
naturel et
logique d'autres questions qu'est-ce que
tu entends
par par naturel c'estàdire il faut que
tes enfes soient inclus dans ton contenu
ouais en fait dans dans l'idéal dans
l'idéal tu peux tricher un petit peu
rajouter une petite phrase pour essayer
de faire un lien logique mais dans
l'idéal il si tu as fait vraiment une
description que ta description est bien
qui correspond parfaitement à ton
produit bah si tu rajoutes à chaque fois
une phrase tu vois pour essayer de faire
un complément d'un maillage interne tu
peux le faire mais n'en abuse pas tu
vois ce que je veux dire par exemple
imaginons tu vends un
sac tu sais que c'est un style quoi sur
des catégor similaire dans la page
catégorie sur les catégories je sais pas
non maisidé c'est qu' faut pas que ce
soit bizarre un pas à chaque fois et
découvrir le reste de notre collection
ouais exactement et découvrir notre
collection Bohem parce que tuas un autre
truc Bohem alors que le produit c'est
vintage tu vois ça rien à voir donc non
il faut éviter effectivement que ça soit
trop pas assez naturel dire c'est que si
par exemple tu vends pour reprendre
l'exemple de Bohem si tu vends un sac
bohemme bah il te manque la phrase
rajoute ta phrase tu vois ce que jeux
dire c'est un produit qui correspond
c'est logique mais il faut pas trop
forcer quoi en général tu dans une fiche
produit tu vas faire un lien vers la
catégorie M la catégorie mer exactement
pas faire bah non il faut éviter dans
tous les cas nous on fait pas de
maillage interne en diagonal he c'est
soit en haut soit sur les côtés voilà ça
collection à collection S mais pas
collection exactement exactement c'est
ça c'est toi tu ouis S ouais exactement
collection sur et et parents voilà ouais
exactement mais ça après on rentre dans
dans un module soidée c'était puis vous
donner l'ouverture d'esprit sur les
actions à réaliser là je vais pas vous
faire un effectivement un cours sur le
maillage interne sinon on pourrait en
parler pendant 3 heur he juste sur la
technique du magage inter euh oui ouais
une question sur une fiche produit par
exemple où va y avoir un texte assez
développé pour le SEO bon comme tu as
dit on peut le mettre en bas euh par
rapport à l'affichage du bouton à jour
paniier va faire baisser le taux de
conversion est-ce que ça peut marcher de
mettre un voir plus c'est un menu un
truc déroulant je crois ouisis c'est ça
ouais ouais ouais on peut tu peux le
faire ouais tu peux le faire gag plus si
tu mets un sticky à tout car comment tu
vas gagner plus si tu mets un sticky à
tout car d'accord au moins parce que
problème de voir plus comme ça beaucoup
de gens ne le voient pas et au final il
y a beaucoup de gens qui achètent pas
parce ques disent la description est
trop courte si tu vois sur Amazon ils
mettent quand même la description même
plus bas mais le stick va faire que peu
importe où ton client potentiel elle
sera sur le site il y aura toujours ce
bouton car qui sera pr sera plus malin
que mettre mais il faut surtout éviter
de casser la ligne de flottaison c'est
pour ça effectivement comm tu as dit
Amazon met en
bas un potentiel problème le maillage
interne quand tu as deux produits et que
tu dans la sur console que tu as deux
motsés qui enfin un même mot cl pour ces
deux produits qui rent l'impression
est-ce que tu aurais tendance à choisir
un de produits et envoyer ah non
justement le maillage interne peut
t'aider parce que dans ce caslà si c'est
des longs train ou est-ce que ça serait
pas une solutionô bah oui le maillage
interne peut justement t'aider dans le
cas où tu as deux produits qui rangent
sur le même mot- clé pour bien indiquer
à Google les longues traaines et forcer
la longue traain entre guillemets ok
attend pas bah si par exemple je sais
pas moi on reprend là les les les sacs
bohemme ok tu vends des sacs bohemme et
bah tu as un sac bohemme qui a rien à
voir qui est pas du tout le même style
par exle qui a des ans et tu as un autre
sac bohemme qui est toujours un sac
bohemme mais ouais en bandoulière
exactement ben le problème qui peut se
passer c'est que les deux du coup rang
sur le même mot clé et tu veux tu veux
séparer dans ce CASL force la force la
longue traain et c'est plus du coup ta
catégorie qui va se positionner si tuas
une catégorie parente qui va être sac
Bohem si tu remontes les deux tu
remontes les deux exactement sur sac
Bohem et que tu forces pareil en
descendant sac Bohem à an et sac Bohem à
bandoulière bah là google va comprendre
que tu cherches à ranquer ta ta
catégorie et pas tes deux produits ouais
tu as dit pour les B plus cher après en
fait ça doit être progressif c'est-à-
dire qu'au début ton RD à zéro nous tu
faut faut imaginons tu lances un site
ton RD à zéro effectivement moi je
conseille de faire entre guillemets du
sale euh et d'investir pas mal sur des
backlings de faible qualité et de monter
euh tu vas atteindre un RD10 tu
commences à améliorer et rajouter
quelques backling de qualité par-ci par
là tu as atteint un RD de 20 RD de 20 il
faut se calmer sur la il faut arrêter de
faire du qualité de merde c'est pour ça
que dans la formation Kraken nos
partenaires comme des des de net linking
automatisé comme ICOM link on conseille
de le faire que 4 mois parcequau bout 4
mois vous êtes déjà RD10
voilà au RD10 tu peux aller direct sur
un truc cher ou en progressif en fait il
faut alterner c'est bien de faire un peu
de de de de moyen Cali après et un bon
backling de temps en temps par contre
au-dessus de 40 après il faut faire que
des gros backling ça servira plus à rien
de faire euh du c'est pas intéressant de
6 mois com de faire direct par exemple
du Rocket le mais encore une fois il
faut varier il faut c'est toujours
pareil il faut le SEO ça c'est une
question de bon sens c'est vrai que
c'est pas très clair ben en fait de base
google tu as pas le droit de faire du du
backlink ok sauf que tout le monde en
fait donc il faut que ça fasse naturel
donc c'est logique que quand une marque
progresse que tu as de plus en plus des
grosses marques qui elles parlent il
faut que tu reproduises mais tu auras
toujours des petits qui vont en parler
donc il faut varier il faut varier après
la qualité des Blin il faut vraiment se
mettre dans la peau d'une marque
naturelle qui se développerait sur
Internet pouri tu lances pas un
programme d'ambassadeur genre Go Pro
tout le monde posterait des liens sur
tous les sites comme des tarets ça
donnerait plein de Bing en plus c'est
certain je l'avais fait pour mon premier
site ça aait très bien marché mais c'est
c'est pas 8020 dans notre stratégie ah
ok d'accord voilà mais effectivement ça
marche très bien dem Mo ça marche très
bien ça marche très bien je l'ai fait
mais ça marche très bien mais c'est un
autre métier c'est aussi une dispersion
et oui oui si vous avez le temps et que
vous voulez faire une stratégie
ambassadeur ça marche très bien je
connais des gens qui ont fait ça qui ont
très bien réussi mais c'est une autre
stratégie et du coup c'est encore un un
autre défocus tu vois on a déjà une
palette de compétences à maîtriser sur
notre stack entre guillemets ecommerce
bah il fa on a fait des choix quoi mais
oui ça marche mais il y a plein de
choses qui marchent TikTok aussi ça
marche mais on n pas on n'est pas
d'expertise sur TikTok voilà et si on
est là aussi pour aujourd'hui c'est pour
vous apporter nous ce qui marche chez
nous et pour voir après vous ce que vous
prenez ce que vous prenez pas dans votre
business au cas où tu nous avvez dit
ouais non si tester ça va pas marcher ça
marche juste pour ça ça marche ben je te
le dis ça marche ça marche clairement
mais mais c'est pas 820 donc on le fait
pas
voilà mais oui ça marche tu as des
backlings naturels et même parfois tu as
des bons backling donc en fait c'est
rentable hein c'est rentable c'est
certain c'est
rentable d'autres
questions si on est bon on va passer à
l'étape suivante euh donc effectivement
bah là après Enzo aime bien montrer nos
résultats il aime bien ça c'est c'est
plus sa partie mais effectivement l'idée
c'est d'avoir vraiment 1 € on était
effectivement à 1 € à 3 € rapportter
notre objectif avec tout ce dont on
vient vous montrer c'est de passer donc
d'une boutique Ros 3 à Ros 5 on y est
pas encore mais on y arrive
effectivement il a pris certainement les
meilleures périodes on peut y arriver
dans les meilleures périodes et on est
en travail pour passer
r moi moi clairement ça me fait pas ça
m'excite pas pourquoi parce que R ça
veut dire quoi ça veut dire qu'on on
perd la vente en fait pas
forcément laiss'exliquer mon
raisonnementè réponds com j'ai compris
j'ai très bien compris ce que tu voulais
dire c'est pour ça c'est pour ça que je
me suis permis c'est parce que ce que tu
voulais dire c'est que forcément céit
sur google tu vas moins diffuser parce
qu'il va chercher des résultats plus
grands et tu te baises dans l'inventaire
alors que tu pourrais faire de la marge
sauf que c'est pas je pense pas que
c'est Enzo qui voulait dire avec cette
slide l'idée c'est des Ros 3 et ta
configur 3 sur google mais on va
chercher le ros5 avec toutes les
optimisations de SEO qu'on a fait avec
l'emailing avec toutes les optimisations
complémentaires de LTV desell d'Order
bump pour aller chercher le ros5 après
ADS donc c'est important de préciser que
c'est pas un Ros sur Google que c'est un
Ros exactement après euh tout compris à
partir du moment où la personne a cliqué
c'est ros5 au complet sur tout le
parcours d'achat mais bien sûr sur
Google on a configé de dépens pub pour
VO exactement voà j'allais le
préciser le opis voilà exactement donc
vous êtes toujours à configurer par
exemple un Ros 3 si on prend notre
exemple sur google mais votre objectif
c'est d'aller cibler après le clic sur
tout le FUNEL un aos 5 après le clic
donc sur Google ça va toujours montrer
bah vous êtes à aos 3 mais en réalité
quand vous regardez votre contat vous
êtes à iOS 5
ok alors effectivement nos différents
canal d'acquisition donc si vous avez du
Google Ads vous avez un outil en un clic
qui vous permet de dupliquer sur Bing ça
vous allez pas dépenser beaucoup ça va
pas vous rapporter beaucoup de vente
mais c'est rentable alors pourquoi vous
en privz pour quelques clics pour
installer la campagne pareil installer
un big un big c'est exactement la même
chose que Google vous avez juste à
dupliquer la campagne et vous rapporter
un peu plus d'argent et de rentabilité
on parle alors j'ai pas les stades
devant moi mais à tout cassé c'est
peut-êtrean qui connait bien c'est 10 %
c'est 10 % c'est c'est pas dégueulasse
si vous voulez gagner 10 % de plus
install Bing voilà euh ils ont sorti
effectivement donc c'est ce que je vous
disais une fonctionalité pour dupliquer
vos campagnes Google en donc quand vos
campagnes sont prêtes sur Google et
parfaitement optimisé dupliqu
et ouais ok ouais ça ils ont un outil
migration en acrylic il faut juste
optimiser il faut juste uploader ton
flux par sur Bing mais il va être
capable de rapprocher les ID et de
relancer les campagnes il y a un outil
en un
clic pareil pensez à correctement
installer vos pixel si vos pixels sont
mal installés vous allez croire que ça
ne marche pas et cetera Bing est
compliqué à installer je le précise sauf
si vous passez par GTM mais Bing un peu
plus galère il faut se creuser un peu
plus la tête pour les pixels mais voilà
vous installez une fois vous gagnez 10 %
de rentable
donc ne vous en privez pas voilà
effectivement attention au tracking il y
avait écrit euh on a dû le réinstaller
CIN fois parce qu'ils ont changé en plus
de version mais normalement c'est bon on
a la bonne méthode il y a deux méthodes
pour l'installer ceux qui sont sur
woocommerce envoyez-moi un message je
vous expliquerai
euh Facebook Ads donc Facebook Ads sur
notre méthode comment est-ce qu'on
utilise Facebook Ads aujourd'hui on a
vraiment pas une expertise on sait qu'on
pourrait aller chercher beaucoup plus de
ca en Facebook ad mais encore une fois
on a fait des choix stratégiques
pour scaler nos shop donc vous avez
compris on fait du scaling horizontal
donc on a personne de dédié sur Facebook
c'est peut-être une erreur de notre part
mais on a pas réussi en tout cas à
trouver un partenaire aujourd'hui qui
nous trouvait à la fois notre marge et
notre et compatible avec notre méthode
c'està-dire beaucoup de produits
beaucoup de testing beaucoup de de de
campagnes donc nous en fait c'est simple
comment est-ce qu'on fait du Facebook
Ads on lance tous nos shop en
retargeting on fait
parfois quand même des C sur des moments
forts imaginons on vend des sacs à dos
bah forcément sur la rentrée c'est
parfaitement adapté pour pour faire du
Facebook donc en fait on fait du
Facebook Ads quand il y a vraiment des
pics et des moments sur nos boutiques on
a des boutiques enfants on va faire du
Facebook Ads pendant le ccade bien sûr
on va pas se priver de l'argent qui est
entre guillemets gratuit
mais on va le faire que sur des moments
stratégiques et réfléchi par rapport à
nos boutiques et on va pas faire du
testing en continu c'est peut-être une
erreur mais encore une fois on peut pas
être partout euh pour nous on estime que
c'est pas du 2080 on est bien sûr sur
Facebook Ads mais on lance en
retargeting pareil je vous en ai parlé
tout à l'heure installation serveur site
15 % minimum minimum de tracking en plus
pour le rargeting c'est super important
serveur site sans du Facebook en
rargeting sans serveur sideite c'est
clairement vous vous laissez de l'argent
sur la table h
ouais retarting tu as vendu 100 produit
différ comment tu met ah ben on fait on
fait du testing classique alors
généralement commence si je dis pas
c'est plus Robin qui s'en occupe mais on
commence par nos bestsellerers les
produits qui sont les plus vendus on les
met en retargeting toute audience et
après ça c'est c'est to
en fait directement avec le
pluginommerce tu peux directement ton
pixel ton catalogue et après tu renvoies
directement catalog et la personne qui
aité tel produit va être Targé par tel
produit sur facebook ok
ouais
ouais après tu peuxer aussi du cold sur
du catalogue ou créer des catalogues
spécifiques par exemple là pour la
rentrée on a fait des catalogues
rentrées tu peux
aussi
ouais on a testé les
agences sur Facebook avec les SC page et
tout ça je trouve ça difficile on a
voulu tester en fait ce qui se passe
c'est que facebook ad c'est vraiment un
investissement c'est-à-dire que même si
tu travailles avec une agence ça te
demande quelqu'un de chez toi ou alors
toi si tu as personne et tu as pas
d'employé qui est quasiment à temps
plein sur ce truc c'est un canal tu
arrives pas en touriste euh c'est un
canal où euh enfin nous on fait une
stratégie touriste du coup mais c'est il
y a que ça comme stratégie touriste ça
que je veux te dire c'est que euh c'est
un canal qui euh qui demande vraiment du
travail
et ça se bosse Facebook donc même si tu
bosses avec une agence qui te fait tout
t Créativ qui fait la stratégie ils vont
toujours te demander bah ouais mais il y
a un pixel oui mais c'est quoi tes
produits ah oui mais envoie-moi ton
tableau de marche des machins donc au
final enfin c'est un méti c'est un
métier c'est un métier àblin c'est un
super canal Facebook Ads il y en a
d'ailleurs qui qui sont au courant mais
ça se bosse quoi ça se bosse du jour au
jour et tu as besoin d'avoir une soit
c'est toi qui t'en occupes soit tu as
une équipe qui est très processisé et
qui a des process très spécifiques mais
c'est un métier c'està-dire que le canal
Facebook ad ça se travaille comme si
c'était un un shop en particulier tu
vois ce que je veux dire c'est ça
demande du
boulot voilà
ouais sur ce modè
là combien de j'ai pas envie de te dire
de bêtises Robin tu es peut-être au plus
courant que moi je dirais 10 % et encore
je suis même pas sûr c'est ce que
j'aurais dit comme ça 10 % ou j'aurais
10 % mais tu as un peu de
cannibalisation donc si ça se trouve la
réalité parce que il va forcément nous
remonter des
ventes donc le premier clli qui vient de
Google Ads il s'est fait retargeter il a
C acheté grâce à à Facebook Ads mais il
a pris une vente qui a un peu dupliqué
donc en plus je te dirais oui si tu
regardes les stades c'est autour de 10 %
la réalité c'est que c'est peut-être
autour de 5 % tu vois ce que il aurait
pas vraiment commandé parce qu'il se
prend quand même des emails et les
compagnie d'ailleurs on en a pas parlé
sur tracking server side mais c'est quoi
ton conv quoi convion window c'est
combien ah j'en sais rien ça je pourrais
pas te la donner mais
euh
le truc c'est que ce que ce dont je
voulais vous parler c'est bah par
exemple on utilise il y en a beaucoup
d'entre vous je pense qu' utiliseent
clavio sur les emails clavio c'est un
aspirateur pareil c'est comme facebook
he c'est un aspirateur niveau niveau
tracking il va vous dire qu'il a fait
une vente alors que c'est pas du tout
lui qui a fait la vente euh clavio si
vous regardez ses stats il va vous dire
qu'il a fait 30 % de vente la réalité
c'est que dans les fa il en avait que
CIN euh parce qu'en fait vous avez c'est
modèle d'attribution au last click donc
c'est certes après le clic ou la vue de
votre email qu'il a acheté mais sans il
aurait aussi acheté donc en fait c'est
très compliqué c'est ça tout le problème
des des c'est ça tout le problème des
des tracking c'est de pouvoir après
faire l'attribution des données et donc
le problème des modèle de retargeting
alors là je parle pas Facebook en
premier clic hein parce que quand vous
êtes sur des modèles de publicité face à
une audience Facebook est en premier
clic et donc au contraire il n'est pas
assez gourmand mais quand vous êtes sur
du retargeting ou que quand vous êtes
sur des solutions de de B des des canaux
d'acquisition comme l'emailing euh c'est
des aspirateurs et vous allez croire que
ça vous rapporte une grosse partie de ca
c'est pour ça qu'il y a plein d'agences
e-commerce qui se sont développé sur des
agences email en vendant de la perf sur
de l'email mais la réalité c'est qu' ils
prennent de l'argent là où ils devrai
pas et qu'en réalité l'-commerçant il
perd à passer par ce CIP d'agence à
moins peut-être les meilleurs mais euh
c'est pas rentable pour un e-commerçant
passer par une agenceing dans la plupart
des cas parce que l'agence va te dire
qu'elle a fait 30 % bah oui elle te
montre le rapport de clavio mais la
réalité c'est un Last click donc sur un
Last click entre guillemets c'estit pas
rentable donc la réalité c'est que
clavio t'a rapporté entre 5 et 10 %
c'est plus réaliste tuattribution
linéaire en Google Analytics c'est ça
exactement exactement et tu te bases sur
analtic mais là après les agences elles
vont aller elles vont te dire bah non
c'est pas
ça ça m'a pas
fait non mais non mais je suis d'accord
avec toi exactement basez-vous sur les
datas Analytics mais à l'inverse
analytic
va peut-être être en défaveur des outils
comme clavio et analy du coup si vous
regarder sur analytic il va vous dire
ouais clavio ça t'a rapporté 5 % la
réalité ça t'a rapporté plutôt 8 coup tu
GES
comment l'eming on le fait alors nous on
l' c'est un gros sujet on est en plein
dedans on le fait en serve side aussi
alors on va pas rentrer il y a pas le
but de cette conférence si vous voulez
je peux vous en parler rapidement mais
c'est le même idée ce que aujourd'hui
vous avez bah si vous passez par un
clavio clavio qui a l'chelle très
complet bah vous avez un tag qui va
traquer tous les résultats de va essayer
d'associer c'est très puissant
aujourd'hui clavux c'est le CH le plus
puissant c'est certain sur le tracking
non serve sideite client side d'ailleurs
ils ont sorti une version serveur side
mais ça coûte j'estime trop cher pour
pour que ça soit intéressant nous l'idée
c'est que c'est directement nos sites
woocommerce qui envoie les emails donc
en fait on a des trackings mais qui sont
pareil c'est du modèle laskic donc on va
même pas se baser sur le l'argent qui va
va rapporter mais au moins on sait que
tout l'ouverture et cetera le tracking
est parfaitement suivi que on a aucun de
nos clients qui loupe des emails voilà
donc c'est envoyé depuis notre serveur
email on utilise une solution sur
wocommerce qui s'appelle FUNEL kit
automation on le branche un outil pour
développeur qui s'appelle mailgun qui un
outil de délivrabilité de d'email après
là on rentre vraiment dans la technique
moi moi je suis un tech à la base donc
forcément je le conseillerai pas là de
manière clavio ça reste très bien je
suis pas là pour cracher du tout sur
clavio au contraire c'est très bien je
vous dis juste faites attention à votre
modèle d'attribution c'est juste ça en
fait c'est un peu comme SMS B sucre
aussi écoutez il font 40 % de ton
chiffre d'affaires mais maintenant tu en
as besoin tant clavio que SMS B pour ton
tau de conversion parce que c'est
rarement il y a rarement un client qui
va sur votre site et qui va acheter
directement il a besoin de s'y faire de
prendre une décision et cetera et c'est
là où le clavier les SMS bum ça change
votre game parce que le tôtx de
conversion que vous n'auriez pas à la
base parce que le client part et si vous
faites pas de retargeting genre
catalogue en Facebook c'estes SMS et ces
email à Bonon car là vous aide à fond
par contre vous avez pas de stratégie
d'acquisition de traffic cold clavio SMS
bum ne vous servent à rien
ouais c'est juste le gros problème c'est
le modèle d'attribution c'est vraiment
ça qui pose problème c'est juste tu peux
penser du coup que tuas tu as été un
génie à faire un email et que ça te
rapporte 30 % mais en fait pas du tout
et que tu perd tu as perdu de l'argent
parce que ton temps à faire l'email au
final tu as perdu ton temps tu vois donc
c'est pour ça que si vous utilisez ce
type d'outil c'est très bien ça améliore
cert la conversion et ça vous améliore
la rentabilité donc utilisez-les mais
utilisez-les correctement fait du
nettoyage de base pour pas que ça vous
coûte trop cher surtout si vous utilisez
clavio et euh et partez du principe
qu'il faut au moins au minimum diviser
par 3 les stats qui vous donnent minimum
si vous êtes en attribution
laskique
voilà d'autres
questions
questionbi l'email c'est très compliqué
à cibler mais si on pareil si on si on
prend le les stades du de l'email on
dirait que c'est 20 % et Analytics nous
dit que ça doit être 5 8 % un truc comme
ça je mais ça dépend des boutiques
spécialis email en Analytics tu peux
aller jusqu'à 20 source Analytics pas
ouais c'est ça sour source Analytics
mais ouais moi je dirais que c'est 8 % à
si tu as des flot mais alors avec des
flots tu dois aussi avoir les newsletter
que tenvoies chaque semaine et tu dois
aussi avoir tous tes flots qui sont
optimisés derrière souement pour
récupérer des ventes pour des events ou
du winback aussi qui parle d'un client
cap achet depuis chez toi 2 mois reçoit
un email automatique en disant je sais
pas j les anniversaires ce que tu veux
pour le faire acheter si tu as tout ça
qui optimisé peux monter jusqu'à 20 25 %
maiscoup de travail c'est un bah là
c'est on est en plein dedans en fait là
on travaille dessus justement on est en
pleine optimisation de flow c'est un
gros travail qu'on est en train de
réaliser et effectivement on met en
place six flots carrément on met des
flots bah je peux vous en parler
rapidement on a effectivement donc le
panier abandonné qui est le plus
classique on a le le winback
effectivement donc ce qu'on appelle le
winback le flow winback qui permet de
réactiver les clients qui onont pas
commandé depuis un certain temps tu vas
avoir le Welcome flow qui est un flow
que vous mettez après la
euh sur swcom flow on
propose on met un flow différent si la
personne n'a pas commandé un obsel on lu
propose un autre obsell un W click
obsell depuis
l'email on a également du un flow cross
cell intersite pour présenter les sites
avec des codes promo entre notre site de
par on a
effectivement bah on est en train de le
mettre en place on est là il sont en
intégration justement là on est on a
lancé les premiers encore est parti je
crois qu'il y a les premiers mails qui
sont partis mais j'ai pas encore de
stat vu qu'on a plusieurs sites de parc
dans notre parc en fait sur un site qui
a commandé chez nous on va lui proposer
un autre code promo très exclusif pour
un autre de nos sites qui sont dans la
même cible en fait on a plusieurs sites
enfants
quoi bah si c'est le même c'est la même
société tu as le droit de lui proposer
communication non mais il a le branding
il a le branding
la personne quand elle le reçoit elle
l'entend comme tu dis mais légalement
parlant c'est pas je suis pas certain
parce que c'est la même société c'est la
même
société c'est la même
société mais oui oui mais l'autorisation
client à la
commande on a une case d' on a une case
d'tine si tu vas sur nos commandes il a
une case
d'optine tu as une case d'optine
effectivement pour les emails
promotionnels mais à part partir du
moment il c'est notre même entreprise
effectivement on aurait pas le droit
pour un partenaire mais c'est notre même
entreprise moi je pour moi c'est
comp c'est la même marque c'est la même
entreprise tu as pas le droit si céit
une entreprise
externe non mais mais non c'est pas
interdit c'est nos
sites je vous assure c'est légal c'est
légal parce que c'est notre propre parc
effectivement pour un partenaire externe
ça serait égal
euh donc on a le flow intersite on a
euh j'oublie un flow winback un
euh Flo deupsel panier abandonné non
mais je crois qu'on les a tous welcome
flow non il en manque tu as dit que tu
en plus j'en ai ouais on en a
plusieurs non non on en a plus on en a
effectivement on en a si faudrait que
reprenne déjà donné
de non j'en ai j'en ai d'autres j'en ai
d'autres je vais aller sur le
No ah mince mon je vais demander à
Clément c'est Clément qui s'occupe de ça
à l'agence su
intéressé je vais vous donner je je
j'envoie un
message postechat
panier
[Musique]
non non t'inquiète on est bon il nous
reste 10 minutes il reste 10 minutes
mais on est à la fin
t'quiète je sais merciè est
bon oui mais ça rien à voir on pourrait
avec clavio ils ont clavio il y agtm sur
clavio ok euh mais c'est juste que nous
c'est le notre serveur qui envoie les
emails donc en fait il a les stat bah il
a les ST mais il a un tracking il a un
tracking
inter la technologie je pas Clav one
click up en email bah on le fait one
click upsell mais on utilise pas clavio
on utilise notre logiciel qui s'appelle
FUNEL kit c'est un c'est un système de
FUNEL pour woocommerce et ils font du
One Click upsel avec stripe et Paypal et
même Paypal aussi et ton de chargeb ça
va ou ah bah zéro non c'est
zé donc si le gars il cque char sa carte
zé et tuas pas de charge on a parfois
des remboursement de gens mais zéro
chargeback
zé chargeb c'est un client qui fait un
litige
à après tu regardes n on fait il faut
j'ai demandé à Clément
ex charge parce que ça c'est
magique aussi ça ça pourit je demande je
demande tu peux m'envoyer aussi un
exemple
d'email
je parce que un truc
qui j'ai demandé à Clément du coup qui
s'occupe de ça effectivement dans
Pinterest ça c'est un sujet de l'année a
priori il y a des stratégies comme
Google de mots clés et cetera on va
travailler avec une agence on va vous
donner les résultats a priori c'est
pareil c'est très adapté au scaling
horizontal j'y crois parce qu'on a pas
mal de clients qui et de contact qui ont
des très bons résultats pareil c'est pas
des résultats énormes vous pouvez pas
faire du scaling vertical comme Facebook
et scaler jusqu'aux étoiles mais il y a
moyen d'avoir du de effectivement
gratter un peu comme Bing du 10 15 % par
site de manière stable donc c'est un
gros sujet cette année on va le mettre
en place et on va vous donner
effectivement les stratégies adaptées
après on vous conseillera effectivement
donc du TikTok pour faire du retargeting
pareil mais encore une fois je vous
rappelle qu'on est en scaling horizontal
donc l'idée c'est de passer le moins de
temps possible sur ce type de stratégie
de mettre ça en place une fois et après
ça tourne pendant plusieurs mois voire
des
années pareil faut que je demande à Enzo
j'avoue c'est pas moi qui suis sur ce
sujets mais je peux te le donner tout à
l'heure quand Enzo revient ben c'est
simple toute façon il y a que deux ou
trois
agent c'est dans mes emails je vais te
donner
ça non mais je préfère attendre Enzo
Enzo va te va te donner tout à
l'heure c'est ça
pin ah ouais moi si le jour il montrera
ses stat en qu'on va window 11 ouais là
j'y croirais mais pas en 30 30 30 et
vous aviez pas déjà fait des tests il y
a un an ou il y a 2 ans sur Pinterest
qui était pas concluant euh non on n
jamais fait du Pinterest
ad non on a fait on all cherché à faire
de l'organique mais c'est vrai que c'est
vrai pour certaines niches que c'est une
une opportunité en ce moment ou bah a
priori de ce que je vois moi j'ai vu des
des rés moi j'ai vu des gens qui avaient
des beaux résultats mais justement des
résultats réalistes c'est-à-dire qu'il
sont
qui sont des résultats un peu comme ce
qu'on vous partage c'està-dire Bing on
peut aller chercher du 10 % stable bah a
priori c'est ce même type de résultat on
vous là je on a pas d'expérience donc je
peux pas vous vous dire nous ce que ça
fait sur no shop mais c'est un sujet sur
lequel on travaille donc c'est pour ça
qu'on qu'on vous en parle a du réseau je
crois que 75 % de l'audience
deéminine du coup tu vois quand tu
parles de leur data à eux après tuadap
moi je fais 10% de mon en en code c'est
que des qui ach ou ça mais moi les
rarting numéro êre solide mais en cold
ça marche bien parce que tu as un
excellent tau de clic et en fait TCP 100
pinterrest quand tu achètes correctement
peux descendre à 5 cent comparé à un
Facebook Ads qui est monumental donc
ouais ADS si vous pouvez foncer quitte à
vous planter au début moi je me suis
planté 3 mois mais après c'est
relativement vraiment stable et un
produit winner en Pinterest ADS il pe il
peut durer 2 3 ans sans couper les ADS
c'est pas un prod quoi donc P faire pas
de souci
deestif non non
non pour
l'instant ça fait 3 ans que j'en fais ça
bouge pas des
Massi sont pas en position de leader en
fait tous les rau qui sont pas en
position de leader tuêes toujours moins
ouais mais tu vois qui sont pas en
position de leader oh tous les
dropshippers son partis
là-bas faut t
parbas voilà des questions on arrive sur
la fin de ce
chapitre le template ça arrive ça arrive
j'ai demandé j'ai demandé ça
arrive je je
relance et FL manquantussi sont vraiment
intéressants bah j'avais oublié bien sûr
le le flow newsletter il est en train de
me les donner là au compte goutte mais
il est un peu long FL newsletter ça dans
5 minutes je les ai d'autres
questionsattendant pas de question sur
partie Google et ce parce que après
sinon on va manger directement je pense
c'est ça quoi ouais c'est ça on
va c'est pour c'est pour après c'est
pour après manger il va y avoir la pause
du midi
super ouais c'est en haut c'est en haut
exactement
oua ah moi on a pas le temps tu es
sûr on a pas le temps de le faire moi je
pense que mie va qu'on mange et qu'on
commence plutôt après
non mais j'ai pas le temps a pas le
temps non non non a pas le temps bah du
coup on va manger il est quasiment 13h
donc autant qu'on mange maintenant que
je fasse une praise en express
ouais aprè pas de
fa si tu peux faire dmcs sur WordPress
ouais saute
pas il peut sauter c'est les burgers si
tu fais vraiment les choses très mal
mais encore une fois après tu as une
sauvegarde tu peux le remonter en 2
secondes comme ça la différence mais
après moi je suis une agence donc par
une agence moi je me prends les d à peu
près tous les de TR mois j'en ai jamais
un qui qui a été au bout gros problème
qui peutarriver c'est que si on met un
DMC VI Google ad non non mais je je m'en
su pris Google ad mais en fait on est
protégé parce que j'ai un statut
d'agence et donc en fait je leur dis
juste bah on va supprimer le
contenu je supprime le contenu c'est
bon mais nous nous nousmême on s'est
pris enfin ouais si même sur nos propres
ch on a dû se prendre deux
trois mais souvent ils sont pas
légitimes donc en fait on a même pas
supprimer on a eu un légitime qu'on a
supprimé et de on a envoyé chier
t'envoie chier on est on a un statut
agence on représente un gros chiffre
d'affaires de notre hébergeur tu crois
vraiment qu'il va nous dél alors je lu
envoie 10000 balles par mois quoi à la
base je pensais la même chose que toi
mais oui allez je te parle en 2018 2017
là Facebook ad marcha vraiment on
dépensa quand même 400000 € par mois
là-bas euh Facebook a pas pu n sauver
ouais mais parce que toi tu étais un
annonceur moi j'ai par exemple sur un
serveur j'ai 20 clients il va pas sauter
19 clients sinon les 19 clients il
peuTent se prendre un procès de 19
clients mutualisé il a le droit de le
faire oui il a le droit mais en fait moi
derrière je vais les faire chier tu vois
tu vois ce que je veux dire il y a quand
même des trucs il peut pas il peut
pas ils peuvent m'emmerder ça m'est
arrivé une fois je t dis une fois une
fois mais depuis que j'ai bien grossi
ils me font moins chier il m'écoutent
d'abord maintenant parce qu'avant il me
bloquait et après il attend ma réponse
maintenant il m'envoie il me demande et
après je justifie voilà et après ils
agissent ça la différence c'est ça qui a
changé J
ou c'est ça bon allez on va manger merci
à tous Je te partagerai les templates
tout à l'heure
euh on va manger ouais c'est en
haut